# [For Developer] 比较好上手的项目开发手册

**为什么要写开发手册？**

> 随着版本的推进和代码的迭代，如今代码里屎山遍布，弃用的API数不胜数，只看源码的上手难度很大。
> 而越来越多的老脚本出现BUG，但开发者们又往往躺平，所以对于想要修复功能或者新增功能的使用者来说，不妨先看看这篇攻略，可能能达到事半功倍的效果

**main_new太麻烦，有没有办法直接跑某个功能/调试某个功能/调用某个API？**

> 省流：直接看第三章

## 目录

1. 项目结构说明
2. 脚本运行流程
3. 使用AutomatorDebuger辅助编程
4. Automator中的常用辅助功能
    - 4.1 movevar
    - 4.2 AutomatorRecorder
    - 4.3 sidecheck
    - 4.4 precheck
    - 4.5 PCRretry

## 1. 项目结构说明

仅对目前使用中的代码进行介绍，对于已经弃用或者尚未启用的代码目前暂不提及。

<details>
<summary>项目结构（点击展开）</summary>

> 如果第一次接触该项目，不妨先跳过该部分，从第二章开始看哦。

- adb 项目携带的指定版本的adb文件，默认设置下会使用该版本的abd防止出现连接问题。

- api 涉及到app.py，目前仅用于全局的OCR服务，一般不修改。

- automator_mixins 任务的主要实现模块
    - _async.py 异步模块，目前主要用来全局异步检测网络错误等，一般不构成完整任务。
    - _base.py Automator基类，包含最底层的控制函数，一般不构成完整任务。
    - _captcha.py 验证码识别模块，仅用于登录时的过验证码。
    - _dxc.py 地下城相关任务模块
    - _dxc_base.py 地下城相关任务的子函数，在2.6版本Scene模块出现后逐渐弃用。
    - _enhance.py 角色升级相关任务模块
    - _fight_base.py 战斗相关任务的子函数，在2.6版本Scene模块出现后逐渐弃用。
    - _hanghui.py 行会相关任务模块
    - _haoyou.py 好友相关任务的模块
    - _jjc.py 竞技场相关任务的模块
    - _juqing.py 自动过剧情相关任务的模块
    - _login.py 登录模块，一般不构成任务。
    - _routine.py 日常任务相关模块
    - _shop.py 购买指定碎片的任务的相关模块
    - _shuatu.py 刷图推图相关的任务模块
    - _shuatu_base.py 刷图推图任务所用子函数，在2.6版本Scene模块出现后逐渐弃用。
    - _tools.py 对_base.py进行一部分封装获得的常用函数，也包含一些工具相关的任务。

- core 项目的核心代码部分
    - Automator.py 核心控制器，全部任务的大集合，也是任务列表执行的入口函数。
    - bot.py bot模块代码部分
    - constant.py 资源、坐标信息汇总，包含图地址、图坐标等。
    - cv.py 对cv2库的一些封装，构成底层的图像识别函数，但基本都在automator_mixins._base.py中得到封装。
    - emulator_port.py 自适应模拟器端口号代码。
    - get_screen.py 快速截图核心代码
    - initializer.py 流程控制器，包含Devices, PCRInitializer, Schedule三大模块。
    - launcher.py 模拟器自启动相关代码
    - log_handler.py log记录相关模块
    - MoveRecord.py 用于任务的中断恢复，无需修改。
    - pcr_checker.py 2.6版本后用于合并指令于某一指令集中统一管理。
    - richutils.py 对rich库的封装，用于输出好看的控制台信息。
    - safe_u2.py 对uiautomator2库的继承，包含了掉线重连的处理。
    - tkutils.py 对tk库的封装，用于显示提示框。
    - usercentre.py 包含了user,group,task,batch,switch,schedule六大模块的读写与分析。
    - utils.py 工具类函数
    - valid_task.py 包含了全部任务的信息，及任务参数正确性的判断。

- img 项目图片资源存放目录

- pcrdata 干炸里脊数据库以及数据交互分析、装备计算相关模块

- pcrocr 使用pytorch训练的PCR特化ocr以及相关训练代码

- scenes 2.6版本后的核心组件：场景
    - errors.py 自带保存错误信息的exception，目前基本弃用
    - scene_base.py 场景基类
    - 其它的文件夹的名字都对应相关场景，包含相关场景的特化函数，具体氪参考`Scene框架的使用.md`

- app.py 目前仅作为全局OCR的后端。

- CreateUser.py 对应main_new->edit，编辑器主界面

- DataCenter.py 对应main_new->data, 数据中心主界面

- img_helper.py 对应main_new->img, 图坐标编辑小助手主界面

- main_new.py 主界面

- screencut.py 对应main_new->screencut，截图小助手主界面，包含调试类AutomatorDebuger。

</details>

> 文件太多了，应该从哪里开始看呢

1. 首先去`automator_mixins`中随便找几个任务看看，模仿学习下就明白个大概了。
2. 再细看`automator_mixis/_base.py`，了解基本的控制器API。
3. 稍微浏览下`constant.py`，对照看看img文件夹，了解坐标和资源存放的一些习惯。
4. 结合Scene框架的使用.md，试着理解`scenes/scene_base.py`，之后再去随便看几个写好的场景就基本明白场景的用法了。
5. 关注一下`core/valid_task.py`，模仿学习任务列表的编写方式。
6. 研究一下`core/usercentre.py`，基本就明白数据存储的结构与方式了。
7. 此时基本上你已经精通任务编写了，可以对照`sample_customtask/sample_task.py`，掌握一些任务编写的其它小细节。
8. 最后如果还想更深入地了解脚本的流程，只需要研究好`core/initializer.py`就行了。

## 2. 脚本运行流程

> 本节主要讲述该脚本的整体执行逻辑，与具体某个任务的编写无关。
> 如果你不感兴趣，或者只想急着改bug/写新脚本，也可以直接看第三节。

> 如果你已经看完了Schedule使用教程，你应该已经对该脚本的六大数据模块（user, task, group, batch, schedule, switch）有了基本的印象，此处不再赘述。
> 对于每类数据的具体存储格式，在core/usercentre.py的文件头处有详细的注释说明（比schedule教程的更完整），建议详细查看。

### 2.1 app.py

首先，在脚本开启前，往往会要求启动app.py。app.py是一个和main_new.py并行的外部进程。app.py本意是作为图形化界面的后端的，但目前更主要的任务是用来运行OCR框架。
即app.py上事先初始化好各种OCR的模块，然后在脚本进程需要使用OCR的时候，通过网络通讯向app.py发送一条请求，app.py会返回OCR的结果。

### 2.2 core/initializer.py

main_new.py便是脚本的主进程了。由于python的多线程只能占用1个CPU，因此该脚本基于多进程进行编写，以便于多开时提升处理效率，main_new.py便起到
进程的调度与控制的作用。当脚本开启后，main_new便会分析当前绑定的schedule，按照一定的计划将任务添加到任务队列中。随后，main_new启动一系列子进程，
并且根据子进程的空闲状态将任务队列中的任务分配给各个子进程。这一系列的控制流程均在`core/initializer.py`中，被细分为`Device`, `PCRInitializer`，
`Schedule` 三大控制类。下面对这三个类各自的作用进行简单的介绍。

**Device**

设备类，主要用于显示当前连接的模拟器的一些状态，以及和adb、模拟器自启动、模拟器健康检测相关，也包含了控制器类`Device.a:Automator`。 在主进程中，`Device.a`
被设置为None，因此它不具备执行任务的功能。多个Device组成AllDevices类，该类包含添加、删除、搜索设备的相关接口。

在多进程体系中，主进程与子进程中的Device承担着不同的角色。当脚本启动时，主进程会调用AllDevices来进行模拟器的搜索和连接，
随后根据当前连接的状态分配具体的任务。主进程创建子进程时，也会传入对应的Device，并且在子进程中初始化Device.a，此时Device才具有了脚本控制的功能。
子进程在执行任务中如果需要对Device的状态进行修改（比如显示”正在执行……“，或者检测到模拟器崩溃需要跳过该模拟器等等），需要通过进程间通讯的方法将信息 传递给主进程中的指定Device，实现模拟器状态的同步。

简而言之，主进程Device仅仅负责状态的显示，而子进程Device还可以进行脚本的控制。子进程Device需要和主进程中Device通过进程间通信进行状态的同步，这需要 通过后文介绍的PCRInitializer类实现。

**PCRInitializer**

PCR启动器类，包含有任务调度的优先级队列，且负责子进程的创建与进程间的通信。以下简称PCR

包含有AllDevices类：`PCR.devices`，用来指示当前全部模拟器的状态，PCR会根据该类显示的信息对每一个空闲的设备都初始化一个子进程。

`PCR.tasks`是一个优先级队列，以task的priority参数的负数作为排序标准，因此priority高的任务会排在任务列表的前面。

`PCR.tasks`中的一条任务为一个6元组，`(priority, account, taskname, rec_addr, task, continue_)`。其中，priority为优先级，
account表示该任务对应的用户，taskname表示该任务的名称（仅用于显示和记录），rec_addr为该任务的存档地址（用于中断恢复），task为任务字典， continue_
为bool值，表示是否需要运行前将rec_addr中的对应存档给清除。

使用`PCR.add_task`或者`PCR.add_tasks`来添加一系列任务，这些任务会被存放到`PCR.tasks`中。

为了实现主进程与子进程之间的通信，PCRInitializer包含了两类消息队列。其中，`PCR.in_queue[device]`为代表设备device的子进程接收主进程消息的队列，
每个模拟器都有一个代表自己设备的in_queue。`PCR.out_queue`为主进程接受子进程消息的队列，被所有子进程公用。

启动PCRInitializer的方法是`PCR.start()`。这首先会开启一个独立的监听线程`PCR._listener`，用于监听`PCR.out_queue`发来的信息并做出对应的处理。 随后，根据`PCR.devices`
中显示的可用设备的数量，为每一个空闲的模拟器单独启动一个进程`PCR._do_process`，并对其共享任务队列`PCR.tasks`和两个消息队列
`PCR.in_queue[device]`和`PCR.out_queue`。子进程自己会时刻关注`PCR.in_queue[device]`中传入的进程控制信息，并在自己空闲时检测`PCR.tasks`是否
有待执行的任务，如果有，便从中取出一项任务加以执行。使用`PCR.send_message`可以向指定子进程（设备）的in_queue中发送一条控制信息。

子进程`PCR._do_process`的参数仅有device:Device, task_queue, in_queue, out_queue，分别表示绑定的设备，任务队列、输入队列和输出队列。
device在主进程中，脚本控制器`device.a`值为None，在子进程中会首先对其进行初始化，此时device就具有了脚本控制的功能。随后，子进程也会启动自己的 监听线程`_listener()`
，用来监听in_queue传来的控制指令。当自身处于空闲状态时，会检查task_queue是否为空，否则从中获取一条任务，并调用
`PCR.run_task`来执行任务。同时，通过out_queue向外发送自己设备的状态，外部的_listener会根据发送的信息同步主进程的device的状态，以供随时调取查看。

`PCR.run_task` 是“设备执行任务”的整体实现，具体见代码注释，此处不再赘述。

任务的运行状态会实时与PCRInitializer进行更新。`PCR.running_tasks`、`PCR.finished_tasks`、`PCR.paused_tasks`分别存放正在执行中的、已经
完成的、和被搁置的任务六元组。当子进程运行一条任务时，会把该任务告知主进程，主进程将该任务添加到`PCR.running_tasks`中。当子进程将任务运行完毕后，
同样也会给主进程发送信息，主进程此时删除`PCR.running_tasks`中的相关条目，并添加到`PCR.finished_tasks`中。若任务执行出现异常，即执行失败， 该任务会被搁置，存放于`PCR.paused_tasks`
中。如果需要重新执行某一条任务，只需要再次调用`PCR.add_task`即可，不过目前脚本中并没有给出相关 实现，有相关需求可以自行实现。

结束运行时，可以使用`PCR.stop`来向全部子进程发送关闭的信息，具体详见注释。注意，`PCR.stop`并不能用于关闭侦听线程，但该线程仅会开启一次，因此无需在意。

`PCR.get_status`可以显示当前任务队列中的状态信息。

**Schedule**

计划控制器，根据编辑好的计划文件在条件满足的时机向PCRInitializer中新增新的任务。以下简称SCH

包含有PCRInitializer类：`SCH.pcr`。

Schedule在初始化时，需要传入name参数和pcr参数。其中，pcr为待投入的PCRInitliazer。一个PCRInitializer只能绑定一个Schedule，否则可能发生不可名状的错误。
name为计划名称，若name为空字符串，则不启用任何计划（空计划）；否则，name为计划文件的名称。在SCH的init函数中，会读取该计划文件，随后调用SCH._parse 对计划进行解析，最后调用SCH._
init_status将所有计划初始化为未执行的状态。

一条子计划可以看作为一个五元组：`(typ,nam,batch,cond,rec_addr)`。 其中，typ为计划类型（asap/wait），nam为计划的名称，batch为计划对应的批文件名称，cond为
计划执行的条件字典，rec_addr为计划执行进度的存储路径。这些子计划会被存放在`SCH.SL`列表中。rec_addr路径与name和batch有关，即：
`rec/{计划名称}/{子计划名称}/{批文件名}`。在`SCH.SL`中每条计划的rec_addr应该是独一无二的，因此可以被用作查找计划的主键使用。

对于包含batchlist的计划，要求每个batch按照顺序依次执行。对于这种计划，`SCH._parse`会拆分batchlist为多个batchfile，建立多条子计划，并且在第2条往后
的子计划中删掉已经存在的cond，但是新增一个隐藏条件`_last_rec`。即：必须以_last_rec为存储路径的计划已经被执行完毕，该计划才能执行。
举例而言，对一个设置了batchlist和cond的子计划，当cond满足时，全部batch会依次执行，且即使执行到第二个batch时cond已经不满足，后续batch也会继续执行。
Schedule会为每个成功执行的计划，在其rec_addr目录下存放一个_fin文件，因此只需要检测该文件是否存在即可判断上一batch是否执行完毕。

每个子计划都有一个记录模式参数`record`。对于持久运行的计划，其nam会被额外存放于`SCH.not_restart_name`中，在执行restart操作时，会跳过该列表中包含的子计划；
而循环运行的计划，其nam和batch构成的二元组(nam,batch)则会被额外存储在`SCH.always_restart_name`中， 当检测到`SCH.SL`
中的某一条计划已经完成，但是其nam和batch组成的二元组能在`SCH.always_restart_name`中找到，
则会当场对名称为nam的子计划进行restart操作。特别的，对于batchlist的子计划，其nam和batchlist中最后一个batch组成的二元组会被存放，这意味着
需要将batchlist中的一套循环全部完成后，才会重置这一计划，重新进行batch循环。

`SCH.run_status`为一个{rec_addr:计划状态}的字典，存放了每一条计划的状态信息。调用`SCH._init_status`初始化时，所有计划的状态都被初始化为未执行
状态，但可能此时有一些计划已经完成或者因为不符合条件被跳过，因此还需要后续进一步检测。`SCH.checked_status`为一个{rec_addr:bool}的字典，用来
记录每一条计划是否在后续被检测过，在`SCH._init_status`中这被全部初始化为False，表示所有计划的状态都需要进一步检测。

使用`SCH.run`开启计划线程`SCH._run`，用于不间断地扫描`SCH.SL`中处于未执行状态的计划，并判断是否满足加入`SCH.pcr`的条件。具体逻辑详见代码。

`SCH.get_status`将返回当前计划的执行状态字典，具体详见注释。

### 2.3 Automator

Automator类是核心控制类，包含了脚本执行的全部底层、高层API。Automator类由多个Mixin类构成，分别负责不同模块的脚本任务，以下简称`a`。 Automator在初始化时需要手动调用`a.init_device`
来连接到模拟器，并且使用`a.init_account`来绑定用户与记录读取地址。随后，使用`a.start`来启动 公主连结app。待app启动之后，仍然需要`a.start_th`，`a.start_async`
来开启异步线程，最后使用`a.start_shuatu`来重置是否有体力能刷图的flag。 所幸的是，这些麻烦的步骤都在`PCRInitializer.run_task`中执行了，因此无需对此过多关注。

Automator的最上层调用函数为`a.RunTasks`，用于执行一个任务dict。`RunTasks`会使用`MoveRecord`库来建立一串函数链表，使用该库创建的函数链表
会在其中一个函数执行结束后立即存储当前的执行位置，以供中断恢复使用，下次再次运行时会从上次中断的链表处开始运行。使用该库运行的函数会额外向其中传递 一个参数var，可以使用`MoveRecord.movevar`
工具来在函数执行过程中随时存取关键数据，MoveRecord工具会在第4节详细介绍。

`a.RunTasks`获得一个tasks字典后，会根据`core/valid_tasks.py`中的任务总表，将任务映射为Automator类中的具体函数。`a.RunTasks`将向
`MoveRecord`链表中依次添加这些函数，构成函数链。接着，`a.RunTasks`会执行登录逻辑和`a.init_home`函数，确保账号的登录和回到主界面。接着，
`a.RunTasks`将使用`MoveRecord`进行函数链的依次运行。函数链全部运行完毕后，`a.RunTasks`即结束，返回一个成功执行的标志。 外部的`PCRInitializer.run_task`
检测到成功执行后，会进一步执行`a.change_acc`，切换账号，回到标题界面，至此，一个完整的“在设备Device上 登录账号account并执行任务task”的循环就完成了。

Automator与MoveRecord都会对一些特殊的Exception进行处理。在MoveRecord的函数链中，额外特判两个异常：`MoveRecord.MoveSkipException`与
`MoveRecord.MoveRestartException`，分别表示跳过当前的函数和重新开始当前的函数。特别的，还可以指定`MoveRecord.MoveSkipException`的
`skipinfo`参数为某一整数，表示跳转到函数链中的指定位置，这就是在运行时控制台中输入`skip -t [XXX]`可以跳转到指定任务的原理。位于
MoveRecord外部的Automator则包含了对更多自定义异常的处理，如快速截图异常、模拟器断连异常、登陆时账号异常、从`PCRInitializer`发送来的强制终止异常
等等，对每种特殊异常都制定了对应的应对措施，包括重启公主连结（`a.fix_reboot`）等。详细逻辑可以参考代码。

而对于其它的异常，如锁定超时等等，则会触发纠错机制。即：重启程序可以解决绝大多数问题。此时，错误信息和截图会被保存，`a.RunTasks`会重启游戏， 并从登录开始重新执行。登录完成后，由于有`MoveRecord`
的帮助，已经执行过的函数不会重复执行。如果重启次数超过设定上限，则运行失败，返回相关的信息。 外部的`PCRInitializer`会做出相应的处理。

## 3. 使用AutomatorDebuger辅助编程

> 可以忽略Debuger不是Debugger的问题，就像忽略is_exists不是is_existed一样。
> 开发者文化水平有限，敬请谅解。

在这里，引进一个非常方便的调试工具：`screencut.AutomatorDebuger`，该工具是对`Automator`的继承，因此包含了所有的执行脚本；同时，该工具
扩充了调试函数，增加了可视化的截图、选点工具，大大增加了开发速度。尽管screencut内置了一个命令行来调用AutomatorDebuger，但仅用于应急使用， 用起来极为难受。因此强烈建议使用pycharm的python
console或Jupyter这类**可交互控制台**来实时地调用AutomatorDebuger中的相关函数。

这里尤其推荐使用pycharm的python console。下面会给出一个作者自己使用的基于pycharm的调试方法，以供参考。

> 调试代码尽量在config中启动debug和trace_exception_for_debug，你可以选择设置write_debug_to_log为False来减少屏幕输出量。

首先编写一个`test.py`：

```python
# 这里尽可能多地涵盖你将要调试的代码所用到的相关模块 
from core.safe_u2 import run_adb
from core.utils import *
from screencut import *
from core.initializer import *
from core.constant import *
from CreateUser import *
from core.cv import *
from core.MoveRecord import movevar
import datetime

if __name__ == "__main__":
    # 首先，打开app.py，或者除非你调试的代码中不涉及到任何OCR部分。
    self = AutomatorDebuger()  # 打开调试器，极其建议使用self作为变量名
    WindowMode()  # 开启窗口模式，使得Matplotlib产生的图片以可交互的形式呈现。
    # self.Init()  # 可选，相当于main_new中执行init
    self.Connect()  # 连接到模拟器，可以指定具体模拟器series。若不指定，则连接到第一个。
    self.Account("admin")  # 随便起了个名字，你可以把这里换成你想要调试的账号。
    # self.InitPCROCR()  # 可选，可以让你的AutomatorDebuger直接使用PCR专属OCR的相关功能。
```

接下来，执行`test.py`，但注意在pycharm的`Run/Debug Configurations`中设置启动方式为`Run with python console`。

然后，你就可以自由地使用`self.Shot`,`self.Show`命令爽快地截图啦！关于GUI界面的操作方式可以参考screencut.py中显示的相关帮助信息。

但这，并不是使用python console还特意把变量名设置为self的真正好处。

**随时随地测试脚本**

如果正常使用main_new来测试某个脚本的性能，这需要经历多进程启动、模拟器连接、登录验证等一大堆工序，而且你还得编写一个很繁琐的任务文件，调试极为不方便。 现在你使用了`test.py`，你想调试某个脚本，直接在python
console中补充执行相关命令就行。如，想测试每日刷图脚本，直接追加运行以下代码：

```python
var = {}
self.shuatu_daily_ocr(
    tu_order=['VH20-1-3', 'VH20-2-3'], daily_tili=0, xianding=True,
    not_three_star_action="do", zero_star_action="do", lose_action="exit", can_not_enter_action="exit",
    win_without_threestar_is_lose=True, team_order="zhanli", zhiyuan_mode=0, var=var,
)
```

**随时随地调用底层API**

比如，公主连结版本更新后，脚本卡在地下城选图界面，无法进入地下城。从debug信息中可以判断出是地下城图标的匹配值过低。为了验证这一点， 只需要启动`test.py`，将模拟器手动执行到出错界面，随后追加运行以下代码：

```python
self.is_exists(DXC_ELEMENT["in_sytzcs"])
```

此时，我们就可以观察debug和相关返回值来定位错误原因了。比如如果是图标变了，就可以直接追加运行`self.Shot()`，在原来的位置上重新截图并替换 原有资源，手动更新`constant.py`后，重启`test.py`
，就能起到实时调试、改错的效果了。

特别的，如果发现资源没有出错，仅仅是位置出错了，那么还可以直接追加运行以下代码：

```python
self.img_where_all_prob(DXC_ELEMENT["in_sytzcs"].img)
```

观察其返回值，即为原图片资源在截图中的位置就可。太方便了吧。

对于更多好用底层API，此处不做更多介绍，_base.py中都有详尽注释。

**真·单步调试**

众所周知，Automator为一个类，其中的脚本都为类的成员函数，那么他们对Automator，都有个共同的称呼：`self`。

一旦你设置的AutomatorDebuger的变量名称也为`self`，你就能做到真正的单步调试：首先运行`test.py`，随后手动操作模拟器到你想要单步调试的 场景。接下来，去_
automator_mixins或scenes中找到想要调试的对应函数（也可以是customtasks中你刚写的脚本的函数），选中一行，按下快捷键
Alt+Shift+E执行选中行，即可完成单步调试！你可以慢慢见证每一条函数引发的模拟器上的变化，并且随时可以调用底层API来辅助自己的调试。

当然，你得实现把你要调试的函数所需要的模块全import了才行。

## 4. Automator中的常用辅助功能

### 4.1 movevar

也许你已经注意到，绝大多数automator_mixins中的任务入口都含有var参数。如果你已经阅读了2.3节，你应该已经清楚var的作用是在MoveRecord的中断恢复
框架下，某一个任务在执行途中随时存取的字典。比如，在购买体力任务中，如果设置了需要购买3次体力，但是购买了两次之后游戏崩溃，重新开始该任务得重新
购买3次体力，这非常浪费石头。所以，在该任务中引入var，每购买一次体力，就随即在var里的体力计数上增加1；当游戏崩溃重新开始任务后，即检查var里 有没有上次保存的购买数，这样就可以实现任务中的中断恢复了。

> 一般来说，能不使用movevar的地方就不使用，多用OCR、图像识别等，这样稳定性更高。例如，与其用movevar记录当前地下城打了几次了，不如直接OCR检测
> 当前所在的层数。

movevar的使用方法很简单。首先，你需要从MoveRecord中引入该工具，并将任务入口函数的var字典传入其中，得到控制句柄，一般命名为mv：

```python
from core.MoveRecord import movevar

mv = movevar(var)
```

你不用考虑var的读取问题，因为MoveRecord框架会自动从存档中读取var并传入，因此你永远看到的都是最新的var。不过，你得自己考虑存储的问题。 你可以在你的任务中对var肆意修改，然后调用mv.save()即可。

但是你需要注意的是，大多数情况下，除非你有特殊需求，你都必须在你写的任务函数结束之前手动将var中你新添加的变量给del掉。因为MoveRecord被设计成了
var作为内部环境全任务共享的机制，如果你不手动del并save，下一个任务接收到的var中就会残留你之前的记录。因此请务必做好善后工作。

movevar中集成了一些flag控制函数，你可以使用`mv.regflag`将某个变量注册为flag，之后你就可以用`mv.clearflags`一键清除全部你设置的flag了。 类似的方法还有`mv.notflag`
,`mv.setflag`，一定程度上可能简化了编程的复杂度。

在`sample_customtasks/sample_task.py`中有mv使用的示例代码，感兴趣可以查看。

### 4.2 AutomatorRecorder

AutomatorRecorder，以下简称AR，是一个存取静态信息的控制类。可以直接使用`Automator.AR`来进行调用。

该类最简单的功能是存取6大数据，推荐直接去看一眼`core/usercentre.py`中相关API的实现就能明白。一种常见的需求是在
customtask中与switch或者switch的相关flag联动，从而控制不同的任务逻辑，如根据N2,N3的设置来动态调整刷图次数和体力等。

不过，AR的更大作用是读取**用户相关**的静态信息。在`Automator.init_account`中，会将AR与具体用户绑定，此后， 只需要使用`AR.get(key,default)`
就能读取绑定用户的名称为key的静态信息，并在信息缺失时返回default。

用户相关的静态信息存储位置在users目录下，即`users/{key}/{account}.json`。目前存放的信息举例如下：

- daily_status 每日刷图相关，包含体力使用、刷图记录等。
- juese_info 角色识别读取的角色信息
- zhuangbei_kucun 库存识别读取的装备信息
- time_status 上次进行探索/捐赠/免费扭蛋……的时间戳

这些Key对应的default都存储在constant.py中的USER_DEFAULT_DICT中。使用时，直接从constant中import就行：

```python
from core.constant import USER_DEFAULT_DICT as UDD
```

如果需要存储新的静态信息，对应的，调用`AR.set(key, obj)`即可。

在`sample_customtasks/sample_task.py`中有mv使用的示例代码，感兴趣可以查看。

### 4.3 sidecheck

【龟速更新中】